---
layout: post
title: 快速搭建openvpn
tags:
    - VPN
categories: VPN
description:  快速搭建openvpn
---


## openvpn原理

openvpn通过使用公开密钥（非对称密钥，加密解密使用不同的key，一个称为Publice key，另外一个是Private key）对数据进行加密的。这种方式称为TLS加密

openvpn使用TLS加密的工作过程是，首先VPN Sevrver端和VPN Client端要有相同的CA证书，双方通过交换证书验证双方的合法性，用于决定是否建立VPN连接。

然后使用对方的CA证书，把自己目前使用的数据加密方法加密后发送给对方，由于使用的是对方CA证书加密，所以只有对方CA证书对应的Private key才能解密该数据，这样就保证了此密钥的安全性，并且此密钥是定期改变的，对于窃听者来说，可能还没有破解出此密钥，VPN通信双方可能就已经更换密钥了。

## 安装

### yum安装

建议使用yum安装，不然很多配置文件不好生成，如果yum无法安装，请添加epel源。
```
 yum -y install easy-rsa openvpn libssl-dev openssl
 ```
  
  
### 源码安装
  
  ```
# 安装依赖
yum -y install openssl openssl-devel lzo-devel libpam easy-rsa

# 编译安装
# wget https://swupdate.openvpn.org/community/releases/openvpn-2.4.4.tar.gz 
# tar zxf openvpn-2.4.4.tar.gz
# cd openvpn-2.4.4 && ./configure --prefix=/usr/local/openvpn && make && make install
  ```
  
## 配置
  
### server端配置
  
#### openvpn的配置文件说明
  
  ```
  # mkdir -p /etc/openvpn/ca
  
  # cp /usr/share/doc/openvpn-2.4.4/sample/sample-config-files/server.conf  /etc/openvpn/server

  ```
  
  
  编辑/etc/openvpn/server/server.conf，按需修改一些配置信息，得到最终的配置如下所示
  
  
  ```
local 0.0.0.0
port 1194
proto tcp
dev tun
ca /etc/openvpn/ca/ca.crt 
cert /etc/openvpn/ca/openvpn-server.crt 
dh /etc/openvpn/ca/dh2048.pem
server 10.8.0.0 255.255.255.0
ifconfig-pool-persist ipp.txt
# push "route xxx",为需要下发至客户端的路由
push "route 192.168.11.145 255.255.255.255"
push "dhcp-option DNS 100.100.2.136"
push "dhcp-option DNS 100.100.2.138"
keepalive 10 120
cipher AES-256-CBC
comp-lzo
max-clients 100
user nobody
group nobody
persist-key
persist-tun
status /tmp/openvpn-status.log
verb 3
  ```
  
以上成为`配置文件1`。

一些参数的说明信息 

 
 ```
  
#定义客户端的DNS服务器地址
push "dhcp-options DNS 192.168.228.1"
#定义客户端的WINS服务器地址
push "dhcp-options WINS 192.168.228.1"
#让客户端发起的所有IP请求都通过OpenVPN服务器, 一般不要这么搞，可能连上后直接断网
push "redirect-gateway def
  ```
  
 关于如何获取`配置文件1`中的`ca.crt`、`dh2048.pem`、`openvpn-server.crt`、`openvpn-server.key`四个文件，下面开始。
 
 
#### 使用easy-rsa生成证书和密钥
 
 
 完成了对于配置文件的修改之后，我们接下来生成keys和certificates。
 
 
 ```
 cp -R /usr/share/easy-rsa/ /etc/openvpn/
 
 ```

现在有关的文件都在 /etc/openvpn/easy-rsa/2.0/ 这个目录中。

##### 1、调整easy-rsa密钥生成配置

首先需要修改的是vars文件

```
vim /etc/openvpn/easy-rsa/2.0/vars
```

将以下这些值修改成你自己的值,其实只是为了方便待会执行的时候一路回车，也可以在后续执行的时候再做修改即可。

```
export KEY_COUNTRY="CN"
export KEY_PROVINCE="SC"
export KEY_CITY="CD"
export KEY_ORG="ilongyuan"
export KEY_EMAIL="chenlin002@dragonest.com"
export KEY_OU='Longyuan.,Ltd.'
export KEY_NAME="openvpn-server-key"
```

另外这中间还有KEY_SIZE，可以自己修改，不过需要与之后的配置文件对应，默认为1024

```
export KEY_SIZE=1024
```

修改完成之后，执行 `source ./vars `
清空目录并生成

```
Certificate Authority(CA):
cd /etc/openvpn/easy-rsa/2.0
source ./vars
```

##### 2.生成CA和服务器证书及密钥


在`/etc/openvpn/easy-rsa/2.0`目录中执行：

```
./clean-all
./build-ca
```

执行完成之后在`/etc/openvpn/easy-rsa/2.0/keys`目录中产生了CA，接下来为服务器生成密钥：

```
./build-key-server openvpn-server
```

有了服务器密钥，再生成Diffie Hellman key exchange文件，这里生成的长度由之前的KEY_SIZE决定：

```
./build-dh
```
执行完成会产生`dh1024.pem` (如果你的KEY_SIZE = 2048，这里产生的文件是dh2048.pem)

将四个所需文件复制到OpenVPN配置目录中去：

```
cd /etc/openvpn/easy-rsa/2.0/keys
cp dh1024.pem ca.crt openvpn-server.crt openvpn-server.crt /etc/openvpn/ca/
```

最终在/etc/openvpn目录中看到的目录结构如下所示:

```
.
├── ca
│   ├── ca.crt
│   ├── dh2048.pem
│   ├── openvpn-server.crt
│   ├── openvpn-server.key
│   └── ta.key
├── client
├── easy-rsa
│   └── 2.0
└── server
    └── server.conf

5 directories, 6 files
```

#### 启动openvpn服务端


由于我并不是安装官方的那种配置路径来设置的，所以使用下面的方式启动, 否则可以使用 `systectl start openvpn`

```
openvpn --config /etc/openvpn/server/server.conf
或

openvpn /etc/openvpn/server/server.conf
```

### 客户端配置

#### 在服务端执行

**注意这一步是在服务端执行**

在/etc/openvpn/easy-rsa/2.0/目录中执行：

```
./build-key openvpn-client

```
会在`/etc/openvpn/easy-rsa/2.0/keys`目录中得到`openvpn-client.crt`证书和`openvpn-client.crt`KEY。

#### 拷贝CA和客户端证书和key到客户端

把服务端的`/etc/openvpn/easy-rsa/2.0/keys`目录中的`openvpn-client.crt`、`openvpn-client.key`、`ca.crt`单个文件拷贝到客户端的
`/etc/openvpn/client/ca/`目录中。


修改/etc/openvpn/client/client.conf，得到如下的配置：

```
client
dev tun
proto tcp
# remote为服务端的ip和端口
remote 101.132.169.145 1194
resolv-retry infinite
nobind
persist-key
persist-tun
comp-lzo
verb 3
ca /etc/openvpn/client/ca/ca.crt
cert /etc/openvpn/client/ca/openvpn-client.crt
key /etc/openvpn/client/ca/openvpn-client.key

```
#### 启动客户端连接VPN

```
openvpn  /etc/openvpn/client/client.conf 
或者
openvpn  --config /etc/openvpn/client/client.conf 
```

在客户端执行`route`或者`netstat -r`命令，如果看到路由下发且`ip add`发现隧道已经建立，表示连接成功。

## 开启ip转发功能

在服务端和客户端开启ip转发。

```
# 临时
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
# 永久
echo "net.ipv4.ip_forward = 1" >> /etc/sysctl.conf
```

## 注意

openvpn的客户端和服务端相同的参数必须保持一致, 如：服务端是tcp，客户端应该也是tcp; 服务端启用comp-lzo，客户端也应启用comp-lzo。

  
## 启用TLS auth


这一步骤是可选操作。OpenVPN提供了TLS-auth功能，可以用来抵御Dos、UDP端口淹没攻击。出于安全考虑，你可以启用该功能；启用该功能，你需要执行命令`openvpn
 --genkey --secret keys/ta.key`来生成TLS-auth所需的密钥文件