---
layout: post
title: tcpdump速查整理
tags:
    - tcp
    - tcpdump
categories: Linux
description:  tcpdump速查整理
---


#### http://www.tcpdump.org/manpages/tcpdump.1.html 男人手册


##### 截获所有210.27.48.1 的主机收到的和发出的所有的数据包：

    tcpdump host 210.27.48.1

##### 截获主机210.27.48.1 和主机210.27.48.2 或210.27.48.3的通信:

    tcpdump host 210.27.48.1 and / (210.27.48.2 or 210.27.48.3 /)

##### 获取主机210.27.48.1除了和主机210.27.48.2之外所有主机通信的ip包：

    tcpdump ip host 210.27.48.1 and ! 210.27.48.2
    
##### 过滤的是源主机为192.168.0.1与目的网络为192.168.0.0的报头：
    
    tcpdump src host 192.168.0.1 and dst net 192.168.0.0/24 

##### 过滤源主机物理地址为XXX的报头：

    tcpdump ether src 00:50:04:BA:9B and dst xxx
    为什么ether src后面没有host或者net？物理地址当然不可能有网络
    
##### 对本机的udp 123 端口进行监视 123 为ntp的服务端口

    tcpdump udp port 123

##### 系统将只对名为hostname的主机的通信数据包进行监视。主机名可以是本地主机，也可以是网络上的任何一台计算机。下面的命令可以读取主机hostname发送的所有数据： 

    tcpdump -i eth0 src host hostname

##### 下面的命令可以监视所有送到主机hostname的数据包： 

    tcpdump -i eth0 dst host hostname

##### 监视通过指定网关的数据包： 

    tcpdump -i eth0 gateway Gatewayname

##### 指定端口的TCP或UDP数据包，那么执行以下命令： 

    tcpdump -i eth0 host hostname and port 80

##### 如果想要获取主机210.27.48.1除了和主机210.27.48.2之外所有主机通信的ip包:

    tcpdump ip host 210.27.48.1 and ! 210.27.48.2

##### 截获主机210.27.48.1 和主机210.27.48.2 或210.27.48.3的通信:

    tcpdump host 210.27.48.1 and / (210.27.48.2 or 210.27.48.3 /)


##### 针对特定网口抓包(-i选项)

    tcpdump -i eth0

##### 抓取指定数目的包(-c选项)

    tcpdump -c 2 -i eth0
    
##### 将抓到包写入文件中(-w选项)

    tcpdump -w 20120606.pcap -i eth0

##### 读取tcpdump保存文件(-r选项)

    tcpdump -r 20120606.pcap

##### 抓包时不进行域名解析(-n选项)

    默认情况下，tcpdump抓包结果中将进行域名解析，显示的是域名地址而非ip地址，使用-n选项，可指定显示ip地址。

##### 增加抓包时间戳(-tttt选项)

    使用-tttt选项，抓包结果中将包含抓包日期：

##### 指定抓包的协议类型

    我们可以只抓某种协议的包，tcpdump支持指定以下协议：ip,ip6,arp,tcp,udp,wlan等。以下例子只抓取arp协议的包：

    tcpdump -i eth0 arp

##### 指定抓包端口

    如果想要对某个特定的端口抓包，可以通过以下命令

    tcpdump -i eth0 port 22

##### 抓取特定目标ip和端口的包

    网络包的内容中，包含了源ip地址、端口和目标ip、端口，我们可以根据目标ip和端口过滤tcpdump抓包结果，以下命令说明了此用法：

    tcpdump -i eth0 dst 10.70.121.92 and port 22



##### tcpdump 与wireshark

Wireshark(以前是ethereal)是Windows下非常简单易用的抓包工具。但在Linux下很难找到一个好用的图形化抓包工具。还好有Tcpdump。我们可以用Tcpdump + Wireshark 的完美组合实现：在 Linux 里抓包，然后在Windows 里分析包。

    tcpdump tcp -i eth1 -t -s 0 -c 100 and dst port ! 22 and src net 192.168.1.0/24 -w ./target.cap



    (1)tcp: ip icmp arp rarp 和 tcp、udp、icmp这些选项等都要放到第一个参数的位置，用来过滤数据报的类型 

    (2)-i eth1 : 只抓经过接口eth1的包 

    (3)-t : 不显示时间戳 
    
    (4)-s 0 : 抓取数据包时默认抓取长度为68字节。加上-S 0 后可以抓到完整的数据包 

    (5)-c 100 : 只抓取100个数据包 

    (6)dst port ! 22 : 不抓取目标端口是22的数据包 

    (7)src net 192.168.1.0/24 : 数据包的源网络地址为192.168.1.0/24 

    (8)-w ./target.cap : 保存成cap文件，方便用ethereal(即wireshark)分析



## 官方例子

##### To print all packets arriving at or departing from sundown:

    tcpdump host sundown

##### To print traffic between helios and either hot or ace:

    tcpdump host helios and \( hot or ace \)

##### To print all IP packets between ace and any host except helios:

    tcpdump ip host ace and not helios
##### To print all traffic between local hosts and hosts at Berkeley:

    tcpdump net ucb-ether

##### To print all ftp traffic through internet gateway snup: (note that the expression is quoted to prevent the shell from (mis-)interpreting the parentheses):

    tcpdump 'gateway snup and (port ftp or ftp-data)'

##### To print traffic neither sourced from nor destined for local hosts (if you gateway to one other net, this stuff should never make it onto your local net).

    tcpdump ip and not net localnet

##### To print the start and end packets (the SYN and FIN packets) of each TCP conversation that involves a non-local host.

    tcpdump 'tcp[tcpflags] & (tcp-syn|tcp-fin) != 0 and not src and dst net localnet'

##### To print all IPv4 HTTP packets to and from port 80, i.e. print only packets that contain data, not, for example, SYN and FIN packets and ACK-only packets. (IPv6 is left as an exercise for the reader.)

    tcpdump 'tcp port 80 and (((ip[2:2] - ((ip[0]&0xf)<<2)) - ((tcp[12]&0xf0)>>2)) != 0)'

##### To print IP packets longer than 576 bytes sent through gateway snup:

    tcpdump 'gateway snup and ip[2:2] > 576'
    
##### To print IP broadcast or multicast packets that were not sent via Ethernet broadcast or multicast:

    tcpdump 'ether[0] & 1 = 0 and ip[16] >= 224'
    
##### To print all ICMP packets that are not echo requests/replies (i.e., not ping packets):

    tcpdump 'icmp[icmptype] != icmp-echo and icmp[icmptype] != icmp-echoreply'


##### 抓取所有经过 eth1，目的地址是 192.168.1.254 或 192.168.1.200 端口是 80 的 TCP 数据
    
    tcpdump -i eth1 '((tcp) and (port 80) and ((dst host 192.168.1.254) or (dst host 192.168.1.200)))'

##### 抓取所有经过 eth1，目标 MAC 地址是 00:01:02:03:04:05 的 ICMP 数据
    
    tcpdump -i eth1 '((icmp) and ((ether dst host 00:01:02:03:04:05)))'

##### 抓取所有经过 eth1，目的网络是 192.168，但目的主机不是 192.168.1.200 的 TCP 数据
    
    tcpdump -i eth1 '((tcp) and ((dst net 192.168) and (not dst host 192.168.1.200)))'


##### 只抓 SYN 包
    
    tcpdump -i eth1 'tcp[tcpflags] = tcp-syn'

##### 抓 SYN, ACK
    
    tcpdump -i eth1 'tcp[tcpflags] & tcp-syn != 0 and tcp[tcpflags] & tcp-ack != 0'

##### 抓 SMTP 数据

    tcpdump -i eth1 '((port 25) and (tcp[(tcp[12]>>2):4] = 0x4d41494c))'
    抓取数据区开始为"MAIL"的包，"MAIL"的十六进制为 0x4d41494c
    
    
##### 抓 HTTP GET 数据

    tcpdump -i eth1 'tcp[(tcp[12]>>2):4] = 0x47455420'
    "GET "的十六进制是 47455420


##### 抓 SSH 返回

    tcpdump -i eth1 'tcp[(tcp[12]>>2):4] = 0x5353482D'
    "SSH-"的十六进制是 0x5353482D

    tcpdump -i eth1 '(tcp[(tcp[12]>>2):4] = 0x5353482D) and (tcp[((tcp[12]>>2)+4):2]= 0x312E)'
    抓老版本的 SSH 返回信息，如"SSH-1.99.."


##### 抓 DNS 请求数据
    
    tcpdump -i eth1 udp dst port 53

##### 抓 10000 个 SYN 包花费多少时间

    time tcpdump -nn -i eth0 'tcp[tcpflags] = tcp-syn' -c 10000 > /dev/null


##### 实时抓取端口号8000的GET包，然后写入GET.log

    tcpdump -i eth0 '((port 8000) and (tcp[(tcp[12]>>2):4]=0x47455420))' -nnAl -w /tmp/GET.log



## tcpdump的表达式介绍

表达式是一个正则表达式，tcpdump利用它作为过滤报文的条件，如果一个报文满足表 达式的条件，则这个报文将会被捕获。如果没有给出任何条件，则网络上所有的信息包 将会被截获。 

在表达式中一般如下几种类型的关键字： 


- 第一种是关于类型的关键字，主要包括`host`，`net`，`port`，例如 host 210.27.48.2， 指明 210.27.48.2是一台主机，net 202.0.0.0指明202.0.0.0是一个网络地址，port 23 指明端口号是23。如果没有指定类型，缺省的类型是host。 

- 第二种是确定传输方向的关键字，主要包括`src`，`dst`，`dst or src`，`dst and src`， 这些关键字指明了传输的方向。举例说明，src 210.27.48.2 ，指明ip包中源地址是 210.27.48.2 ， dst net 202.0.0.0 指明目的网络地址是202.0.0.0。如果没有指明 方向关键字，则缺省是src or dst关键字。 

- 第三种是协议的关键字，主要包括`fddi`，`ip`，`arp`，`rarp`，`tcp`，`udp`等类型。Fddi指明是在FDDI (分布式光纤数据接口网络)上的特定的网络协议，实际上它是”ether”的别名，fddi和ether 具有类似的源地址和目的地址，所以可以将fddi协议包当作ether的包进行处理和分析。 其他的几个关键字就是指明了监听的包的协议内容。如果没有指定任何协议，则tcpdump 将会 监听所有协议的信息包。

 除了这三种类型的关键字之外，其他重要的关键字如下：`gateway`， `broadcast`，`less`， `greater`， 还有三种逻辑运算，取非运算是 `not` `!`， 与运算是`and`，`&&`;或运算是`or` ，`||`； 这些关键字可以组合起来构成强大的组合条件来满足人们的需要。



## 结果分析

### TCP

用tcpdump捕获的TCP包的一般输出信息是： 

    geshi: src > dst: flags data-seqno ack window urgent options

    src > dst:表明从源地址到目的地址; 
    flags是TCP报文中的标志信息，S 是SYN标志， F (FIN)， P (PUSH) ，R (RST) ,"." (没有标记); 
    data-seqno是报文中的数据的顺序号; 
    ack是下次期望的顺序号;
    window是接收缓存的窗口大小;
    urgent表明报文中是否有紧急指针;
    Options是选项;
    
    

### UDP 


用tcpdump捕获的UDP包的一般输出信息是： 

    route.port1 > ICE.port2: udp lenth
    UDP十分简单，上面的输出行表明从主机route的port1端口发出的一个UDP报文 到主机ICE的port2端口，类型是UDP， 包的长度是lenth

## 选项介绍


    -A 以ASCII格式打印出所有分组，并将链路层的头最小化。 

    -c 在收到指定的数量的分组后，tcpdump就会停止。 

    -C 在将一个原始分组写入文件之前，检查文件当前的大小是否超过了参数file_size 中指定的大小。如果超过了指定大小，则关闭当前文件，然后在打开一个新的文件。参数 file_size 的单位是兆字节（是1,000,000字节，而不是1,048,576字节）。 

    -d 将匹配信息包的代码以人们能够理解的汇编格式给出。 

    -dd 将匹配信息包的代码以C语言程序段的格式给出。 

    -ddd 将匹配信息包的代码以十进制的形式给出。 

    -D 打印出系统中所有可以用tcpdump截包的网络接口。 

    -e 在输出行打印出数据链路层的头部信息。 

    -E 用spi@ipaddr algo:secret解密那些以addr作为地址，并且包含了安全参数索引值spi的IPsec ESP分组。 

    -f 将外部的Internet地址以数字的形式打印出来。 

    -F 从指定的文件中读取表达式，忽略命令行中给出的表达式。 

    -i 指定监听的网络接口。 

    -l 使标准输出变为缓冲行形式，可以把数据导出到文件。 

    -L 列出网络接口的已知数据链路。 
    
    -m 从文件module中导入SMI MIB模块定义。该参数可以被使用多次，以导入多个MIB模块。 

    -M 如果tcp报文中存在TCP-MD5选项，则需要用secret作为共享的验证码用于验证TCP-MD5选选项摘要（详情可参考RFC 2385）。 

    -b 在数据-链路层上选择协议，包括ip、arp、rarp、ipx都是这一层的。
    
    -n 不把网络地址转换成名字。

    -nn 不进行端口名称的转换。

    -N 不输出主机名中的域名部分。例如，‘nic.ddn.mil‘只输出’nic‘。 

    -t 在输出的每一行不打印时间戳。 
    
    -O 不运行分组分组匹配（packet-matching）代码优化程序。 

    -P 不将网络接口设置成混杂模式。 

    -q 快速输出。只输出较少的协议信息。 

    -r 从指定的文件中读取包(这些包一般通过-w选项产生)。 

    -S 将tcp的序列号以绝对值形式输出，而不是相对值。 

    -s 从每个分组中读取最开始的snaplen个字节，而不是默认的68个字节。 

    -T 将监听到的包直接解释为指定的类型的报文，常见的类型有rpc远程过程调用）和snmp（简单网络管理协议；）。 

    -t 不在每一行中输出时间戳。 

    -tt 在每一行中输出非格式化的时间戳。 

    -ttt 输出本行和前面一行之间的时间差。 

    -tttt 在每一行中输出由date处理的默认格式的时间戳。 

    -u 输出未解码的NFS句柄。 

    -v 输出一个稍微详细的信息，例如在ip包中可以包括ttl和服务类型的信息。 

    -vv 输出详细的报文信息。 

    -w 直接将分组写入文件中，而不是不分析并打印出来。
